# 課題1 レポート
学籍番号　bb35319054 氏名  yamasaki seishiro


## 課題
長崎県にある市町村別人口データを読み込み、IDを用いて検索し、該当する市町村名、人口を出力するプログラムを作成する。

1. 使用するデータ
長崎県の人口データは、nagasaki.csvに保存されている。
nagasaki.csvには、csv形式で以下のデータが含まれる
    - ID
    - 県名
    - 市町村名
    - 人口
    - 男性人口
    - 女性人口

    長崎県の市町村別人口データは、下記に構造体の配列に読み込まれる。

```C: 市町村別データ構造体
typedef struct {  
    int id;  
    char pref[13];  // UTF-8対応  
    char name[19];  // UTF-8対応  
    int population;  
    int m_population;  
    int f_population;  
} City;  
```



2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。  
   (1) LinearSearch：IDをキーとし、リニアサーチで市町村を検索する。  
    [入力]
    - int key: 検索する市町村のID
    - City arrayCity: 検索対象の都市別人口データ(配列)
    - int size: データの数  

    [出力]  
    - return値: IDが合致した配列データのindex。IDが一致するデータがない場合は-1。

    (2) BinarySearch: IDをキーとし、バイナリサーチで市町村を検索する。  
    [入力]
    - int key: 検索する市町村のID
    - City arrayCity: 検索対象の都市別人口データ(配列)
    - int left: バイナリサーチを行う配列のindex(左端)
    - int right: バイナリサーチを行う配列のindex(右端)  

    [出力]  
    - return値: IDが合致した配列データのindex。IDが一致するデータがない場合は-1。


3. 補助関数
以下の関数はすでに実装されており、利用することができる。  
- PrintCity: 特定の市町村別人口データを出力する  
- PrintArray: 市町村別人口データをすべて出力する  
- LoadData: 市町村別人口データを読み込み、City型の配列に格納する  
- main: メイン関数。データをロードし、リニアサーチ、バイナリサーチを呼び出す  


## ソースコードの説明
67~83    リニアサーチ
　
　　73～　while文で一つ一つIDを検索する。（MAX_CITY=21まで）

　　　　　IDが合うものがあれば、resultに配列データのindexを代入。

　　　　　合わなければ、次のindexを当てはめるために、posを＋１する。

　　　　　配列データのindexで返す。


85~106    バイナリサーチ

　　　89、90　　leftとrightに配列データのindexの一番小さい値と一番大きい値を代入。

　　　92~       rightがleft以上の場合繰り返す。

　　　　　　　　最初求めるindexの値は、中央の値をとる。

　　　　　　　　分岐は、keyとデータのIDが一致、データのIDがより大きい小さいで分ける。

　　　　　　　　一致した場合　indexをresultに代入　そうでない場合、半分に分割するための計算を行う。　繰り返し
　



## 出力結果

=====linear search =====
City ID?42212
42212,髟ｷ蟠守恁, 隘ｿ豬ｷ蟶・ 28691, 14032, 14659

=====binary search =====
City ID?42322
42322, 髟ｷ蟠守恁, 蟾晄｣夂伴, 14067, 6656, 7411

```

## 修正履歴

